# 報道係引き継ぎ④会場計画&外勤
一部、雑務（下級戦関連）と被ることもあるので、その場合は向うを見るように

## 流れ
1. 会場計画→外勤の仕事決定
2. 外勤説明会＆外勤テスト  
3. シフト・鉢巻き配布→前当日

## 1. 会場計画について
会場計画とは、グラウンド内外の計画全てとお客さんへのサービスなど、外勤の全てをまとめたもののことです。  
146th で外勤を大幅に拡大させたのに伴い、会場計画を毎年顧問に提出することになりました。基本前年度からの踏襲でいいですが、前年度運動会当日の問題点を踏まえてその部分は変えていかねばなりません。  
今年度中(早ければ早いほど良い) に会場係と示し合わせた上で、顧問の先生・顧問委員長の先生に提出しよう。以下に書き方をまとめる。
完成したら、これに沿って外勤の仕事を決定し、外勤マニュアル作成＆下級生指導に移ります。

## やる事  
1. フィールド内の各種テントや桟敷等の位置を把握し、どこを観客席にするか決め地図に書き込む。  
※一枚の地図に全て書き込むのではなく何枚かに分ける。
2. グラウンド及び校内の各休憩所や案内所の場所と内部の構造を書く。  
※その他のものも構造を説明すべきであれば書き加える。
3. ①②をふまえてフィールド内のどこに外勤を配置するかを決め、地図に書き込む。
4. フィールド外についてお客様の入れる区画と入れない区画を線引きする。
5. ④をふまえて想定されるお客様の動線(トイレに行く・校外に出る・校内に入るとか) を書く。  
6. これら会場計画と、その他朝の客の動きなど運動会当日の人の動きに関するものをまとめて（プリント）地図とともに提出する。

※フィールド図は運準と文準両方の会場係からもらいました。データ引き継ぎに入っています。

## 注意
会場計画は、少し変えるだけでも場合によっては各所に確認を取らなくてはならないので、結構時間かかります。プログラムと重なると辛いので、出来れば冬より前に終わらせた方が良いです。特にグラウンドで新しいことをする場合には夏休みなどの空いた時間に実験をしなくてはならないかもしれないので、早くやる事に越した事はないです。    
下級生の動きに関わる場合は、高3に、その他全体の動きに関わる場合は顧問団委員長、生徒の委員長団に逐次相談しましょう。会場係と報道係顧問には常に確認を取るように。  
全体の動きに大きく影響する場合は審議会に通さなくてはならないかも知れません。(149くらいの変更点であれば委員長曰く大丈夫らしいですが)  
今年は朝の人の動きや座り見席について大幅に変更しました。（後述）自分達で変更が必要な部分を考え実行して下さい。  


## 今年の事
今年の変更点は以下の5つです。  
1. 特典櫓下の混雑緩和の対応
2. 特別棟脇の通路を活用
3. 陸上のタータン上の利用
4. 休憩所と案内所のちょっとした変更
5. 朝の中学生の移動の変更

### 1. 特典櫓下の混雑
ご存知の通り毎年あそこの問題はなかなか解決出来ませんでした。

#### 例年の問題点  
もともと、グラウンドには会場係により赤のカラーコーンが敷かれておりその中に観客が入るのが理想です。しかし、実際はカラーコーンの中には座り見のレジャーシートのみが敷かれ、その後ろにどんどん立ち見の人が増えていき、最終的に境界が分からなくなり、通路まで人が伸びてしまっていました。    

##### 147thの案  
詳細は147の報道C引継ぎ参照  
 * スタジアム計画  
 ※観客席の外縁部に教壇を二段重ねて、スタジアムのように観客席を作る計画。
 ※少し考えればわかりますが、高すぎて落ちたら危ないのとそもそも教壇が固定できず、あっけなく消え去ったそうです。  
 * カーテン計画  
 ※カーテン（暗幕）を観客席と通路の間に建てる案。  
 ※こちらは前当日の悪天候の強風であっけなく消え去ってました。    

##### 148thの案  
  * 外側を完全立ち見にする  
  ※通路で立ち止まるのは通路から競技が見えるからなので、それを逆手に取り、立ち見の人で観客席を囲み通路から見えなくするという案です。  
  * 座り見や立ち見を完全に分離する  
  ※座り見や立ち見を完全に分離し、整備をしやすくするという案。  
  ※結局意味がないので廃案となった


#### 149の案  
今年度出ていた案は、以下の三つでした。なんとなく分かるとは思いますが、それぞれ147、例年のやり方、148の案から考えました。
 (1)ベニヤで柵を作ってその外にいる人は無理やり排除する。  
 (2)立ち見の外側に常に鈴蘭テープを張って、その外側にいる人は無理やり排除する。  
 (3)座り見をブルーシートで予め作り、立ち見の範囲も決め赤のカラーコーンをその後ろに敷く。赤のカラーコーンの外側は人力で排除する。  

##### (1)案について  
(1)案は以下の三点の理由から廃案となりました。（そもそも147の問題点の対策も出来ていないので）  
  * ベニヤが立つために三角版を貼らなくてはならないが、そうすると足を突っかえて転んでしまう。  
  * 147同様そもそも倒れる可能性が高い。  
  * 客が中から出入りするのに手間が掛かるし、転びやすい

##### (2)案について  
(2)案は要するに殆ど今まで通りで、単に報道係の生徒一人一人の意識を高めて、朝からずっと一分一秒少しでも観客が通路にはみ出さないように注意するというものです。少し考えれば分かりますが、非現実的であり何も解決してないので廃案となりました。

##### (3)案について  
  ※予め例年のカラーコーンよりもとても小さい範囲でブルーシートを用意し座り見席を限定するという案です。これにより立ち見席が例年より増え、立ち見が増えれば後ろからも見えにくくなり人が止まらないのでは？という事と、赤のカラーコーンを立見席のボーダーに使えるという事でした。  
  ブルーシートではいくら新品でも、客は嫌がるのではという事もありましたが、あくまで客より生徒の方が優先という事と、顧問曰くこの案は顧問団の間でちょっと前からあったらしいので、他の案が無いなら取り敢えず試してみるか精神でした。  
  ブルーシートは買って損ないので当日の朝敷いてあまりにもヤバかったらタータンに移動する予定でした。(これは顧問にも言ってませんが)。  
  ※結局コロナで潰れてブルーシートも買ってませんが、この計画とは関係なしに、タータン保護の為にブルーシートも使えるので買って損はないと思います。


### 2. 特別棟脇の通路について
得点櫓下同様、こちらも例年混雑しています。148では開会式の段階で整備を怠ったせいで、開会式後手に負えない状況になってしまい、特別棟脇の通路を利用しました。(昨年度の引き継ぎに書いてあります。)  
今年度は、そこの通路を初めから解放して有効活用しよう!との事で始めました。  
考えとしては、部室棟同様一方通行にするという事でしたが、特別棟脇の通路は高校校舎門から案内所とかなり長いので、部室棟ほどは厳密にはしない予定でした。  
※元々誰も通っていない所なので、ここを利用しない手はないと思います。

### 3. タータン上の利用
146にグラウンドが人工芝、そしてトラックが出来てから、あのタータン上はヒールなど靴で傷つけられたら困る(人工芝でもそうですが)という事で、ブルーシートを敷く事になりました。  
147は、このブルーシートを普通に敷いていたら、いつの間にかその上に座る人が出てきました。(あのブルーシート綺麗じゃないけどね)  
148の時は坊球ネットで完璧に封鎖した為特に入っている人はいなかったと思います。

149では、これらの事を踏まえ、こちら側から休憩所としては休憩しないが、ブルーシートを敷いて、坊球ネット同士の間を微妙に開けておいて、それとなく座れるような環境を作るという事を考えました。(勝手に休憩所として使ってくれることを想定して)

※こちらも運動会はなかったので実際の客の動きがどうなるかは分かりませんが、いずれにせよタータンを守る為にブルーシートを敷くのは必須なので、そこを有効活用してはどうでしょうか？  
※一応、陸上部の高橋先生から、ブルーシート敷けばその上に座っても大丈夫との許可は得ています。


### 4. 休憩所の配置場所と案内所
#### 休憩所  
148の引き継ぎに書いてありますが、146(147？)まで休憩所は砂場の方にありましたが、場所が遠すぎて不便ですし誰も使わないので、148では場所を案内所の隣に移動しました。その結果、休憩所を利用する人は増えたものの、一方で案内所の隣にある事で案内所の邪魔という意見もありました。  
結局149では、砂場に置くのは146までの経験を踏まえ辞め、場所は148から少しだけテニコ門に近くにしました。  
本当は、坊球ネットのあるもっと北側に移動したかったのですが、テニコ隣の放送設備や坊球ネットの配置場所を変えられないことから、断念しました。    

  ※案内所に混じらないようにすることへの対策としては、案内所の入って欲しくないスペースにカラーコーンを置くくらいしか149では思い付きませんでした。(運動会が無かったので、結局その案の是非は分かりませんでしたが)


#### 案内所  
##### (1)今までの反省点  
 * 見た目が汚い事  
 * 報道の本部としての機能しか果たしていなかった事  

##### (2)解決策  
  * 机を教室のものから第一会議室の机(横長のやつ)に変える。  
  * ポスターや段ボールなどのごみ捨てを徹底する。  
  * ホワイトボードを二つ用意する。 （去年のアンケート参考）  
  ①片方には忘れ物を記す。（客用）  
  ②もう片方にはグラウンドの地図を書き、各外勤がどこで何をしているかを一目で分かる様にする。(名前書いたマグネットを貼る。)  

  * 落し物を保管する用の籠を用意する。

#####（3）係りの動きについて  
  外勤を指揮するC1人、パンフレットやポスター配り2人、アーチエール賞の対応や落とし物など全般のお客さん対応1人、にしています。


### 6. 朝の中学生の移動の変更
#### (1)例年の問題  
例年、朝の開会式の時に客と生徒の動線(特に特別棟入り口の階段)が重なってしまう事が問題でした。  
今まで、特別棟内を利用する案などは出ていましたが、これ以上報道係の守備範囲を広げると手に負えなくなるとの懸念から廃案となっていました。  

#### (2)149の案
1. 特別棟入り口の階段のうち片側を客の登り専用にし、客の下りと残り生徒の移動は全て、もう片側に入れる
2. 朝の間だけ中学生の桟敷への移動(中1中2)を、テニコ門から通してもらい、混雑を解消する。
3. （特別棟内を通路として利用する）

まず、3については148で出ていたのを一旦考え直したのですが、やはり特別棟内を客に開放してしまうとそこにも外勤を配置しなくてはなりませんし、報道係の仕事範囲をこれ以上増やすべきでないと考えたので、148同様廃案としました。

##### (1)案について  
①生徒を一まとめにして彼らに負担をかけてまでも客を優先すべきなのかという問題
②階段下では、高校生は右側通行が都合が良いが、中学生は上空通路から入る場合左側通行の方が都合が良く、結局混雑は解消されないのではという問題
以上二つの懸念から廃案としました。

##### (2)案について  
まず例年テニスコート門を利用していない事に疑問を覚え、あの場所を有効活用しようとのモチベからこの案が生まれました。  
具体的には、中学生(主に中1中2)の内、高3に桟敷に連れて行かれる人たちを全員テニコ門から通そうというアイデアです。あの時間帯グラウンドに入る人はほとんど、桟敷に行く人なので、混雑が解消されると思いこの案を出しました。  
※結局これが良い案だったかどうかは分かりませんでしたが、朝の時間帯閉まっているテニスコート門を利用するという考えはそこまで悪い物ではないと思ってます。
(流石に組責にも許可を取りました。)



## 外勤マニュアルについて
会場計画及びそれに伴う外勤の動きを決定し、作成する。149では148に少し手を加えただけである。案内所の仕事内容、その他得点櫓下や高校校舎門などを少し付け足し、開成グッズ販売について明記する予定だった。開成グッズについては当日聞かれることが多いので部員に周知する方が良い。顧問経由で父母の会にグッズ販売の時間や場所を聞ける。  

大幅にデザインを変えるなら、デザインは夏までに終わらせた方が良いと思う。内容を少し変えるだけなら文字入れるだけなので直前で間に合います。


## 外勤説明会＆外勤テストについて
各回全く同じことを言うつもりで台本をつくっておこう。下級生に外勤の業務を説明できるのはこの日しかありません。絶対に言いもらしがないように。
149ではこの時に高2と次期総をある程度招集して5-6人ごとのグループに分かれ、特小の使い方を確認させる予定だった。

シフトの調査をしてシフトを作成する。サボりはいないはずだけど、いる前提で作った方が良いです。

外勤テストについても雑務で書いた通り、外勤説明会で話したことをテストし、これに伴って特務外勤を決めます。やるかやらないかは自分たちで決めるように。

## 前当日  
前当日は前当日の項目を見るように
