# 報道係引き継ぎ⑥前当日
148のコピペに今年やる予定だった事を付け足しています。

## 流れ
1. 前当日の動きを決定（前項の会場計画参照）→前当日マニュアル作成  
2. 前日準備  
3. 当日朝準備  
4. 当日外勤  
5. 翌日片付け

## 1. 前当日マニュアルについて
前当日の動きについては前項の会場計画参照。当日の客の動きを定め、それに伴い各種休憩所、案内所等を決める。

 * 前当日マニュアルを作る  
 前当日マニュアルを作ります。4 月の終わりには話を決めていってGW 中にマニュアルを作ります。149でも148の事に今年度新たに変更した物（案内所等）加えるだけでした。総務しか必要ない情報も、特に高校生に全体の動きを把握するために入れておいても損はないと思います。
全部マニュアルに書いてあるのでデータ引き継ぎを読んでください...（149は結局作っていません。すいません。）

下級生の分け方は、今年は中江がPVに付きっきりだったので、総務以外の高2をリーダーにする予定でした。  
まぁ、特に問題はなかったと思います。臨機応変に対応しましょう。


## 2. 前日準備
前日準備はいかに効率よく進められるかが勝負です。CSC、次期総務全員で分かれ、手分けして同時進行で進めましょう。会場係から前日ステップが渡されますが、グラウンド外は基本関係ないのです...  
下級生をどう使うかはよく考えておかねばなりません。校舎内は意外と広く、下級生を使った方が圧倒的に効率が上がります。総務以外でもできる仕事、机運びはもちろん色々考えましょう。  
※ 13:30 まで第１会議室が使えないため、最初は2,3 セクに集まってください。作業の途中で開くはずなのでその後どこかの時点で移動します。

### やる事
①高校教室休憩所設営→案内所設営→案内板・掲示設置→コーン・バー設置→バリケード作り  
②日数板取り外し・グラウンド休憩所用テント搬入→グラウンド休憩所設営→高校駐車場休憩所設営→食堂設営→（ミスト取り付け）→バリケード作り合流  
※149の座り見席及び、タータン上のブルーシートについては当日朝行う予定でした。

#### 1. 日数板撤去  
巻き付けた縄を解く。外した日数板と虎ロープは一倉の横へ。

#### 2. 休憩所設営  
##### (1) グラウンド休憩所  
 * 入り口を左に進んだ先、本部テントの近くにテントを設営し、休憩所を作る。  
 * テント２つ、錘１０個、ベンチ１８個（あるだけ）、第１会議室の椅子２０脚を持ってきて配置する。  
※この辺は運文準の会場と常に連絡取りながら。  

##### (2)高校教室休憩所  
 * 第２・第３選択教室の連結作業をする。  
 * 前方は椅子のみにし、後方は机を４つ向かい合わせにした形に。  
 * 前の扉は退場、後ろは入場専用にする。  
 * 高校１- ７の教室の前までの廊下の中央にポールとチェーンを設置し、当日の人の流れを作る。  
※次へ次へ放送係に任せました。  

##### (3) 食堂休憩所  
 * 食事の受け取り場所の混雑が予想されるので、レーン分けを行う。  
 * 受け取り口の周りの机と椅子を撤去し、受け取りスペースに余裕を持たせる。  
 * 撤去した机椅子は高校駐車場に持っていく。  

 ※次へ次へ東洋食品サービスのかたがきてレーン分けのテープを地面にはるということだったのですが貼られていませんでした。受け取り口付近は開成生でも仕組みがわかりにくいので、混雑解消のためになんらかの対策を施す必要はあります。  
※149では食堂の外勤二人のうち一人をあの付近に置くことで対応しようと考えていました。  

##### (4) 高校駐車場休憩所  
  * 高3の教室の椅子や机の運搬を高3に頼む。（事前に）  
  * 食堂からも机と椅子を搬入する。  
  * 通りやすい通路を一つ作る。（机を二列にすると良い）  
  * パラソルと錘を６倉から搬出し並べる。
  * 机と机の真ん中の隙間にパラソルを立てます。まだ開かなくてOKです。


#### 3. 案内所設営  
 * PV で使わない２・３セクの机・パイプ椅子(一倉)・ホワイトボード（五倉）をグラウンドまで運ぶ。  
 * その他落し物の籠(149)など必要なものを運搬する。  
 ※小物などは当日の朝運ぶ  
 ※(149では第一会議室の机運搬予定でした。)   


#### 4. 案内板・掲示設置  
  * グラウンドのネットに誘導看板を設置する。  
  ※場所は案内所脇、高校校舎門脇、テニコ門脇  
  * 事前にラミネートした掲示を必要な場所に貼る。  
  * 西門の辺りにグラウンド案内の案内板を貼る。


#### 5. コーン・バーの設置  
  * 観客席と通路の区域分けを行います。  


#### 6. バリケード作成
 * グラウンドとトイレと休憩所以外の他の場所に入られないようにバリケートを作成します。  
 中学校舎:１階…階段・２階…トイレ前・３階…トイレ前・４階に上がる階段  
 高校校舎:2階…３セクの奥、外階段２→３の部分



## 3. 当日朝準備＆待機列対応
当日朝の待機列整理は外勤の能力をフルに問われる業務です。
148は建て替え工事の影響で正門が使えず、西門からの入場となったが、それにしてはうまくいったと思います。  
### 事前の連絡  
まずは来場客に向けて「今年の待機列はここですよー」と周知する。  
Twitter、HP、全校配布、なんでも活用してください。先頭の場所も伝えておけるとパーフェクトです。  
※早く来る人にいかに伝えられるかが勝負です、早く来る人はいい席を取りたくて情報をチェックするのでわかりやすいところに情報を置いておいてあげましょう。

### 朝のおおまかな動き
1. 総務は5 時に学校に入りする。その後会議室の鍵をもらって開けて自分の身支度をする。  
※ここまでで5 時30 分までに終わらせておきたい。

2. 5 時30 分になったら高校生が来れるので急がせて準備させ、どんどん待機列に送り込む。  
※149ではこのタイミングで高校生にブルーシートやその他案内所に置く小物を運搬する予定でした。  
3. 人数が揃ったら開ける。  
※正門前から一気にルーム前まで持っていくのですがここは一気に入れずに何回かに分けて入れないと門外に溢れかえります。148では調子に乗っていたら西門から溢れかえってしまったので用務員室の方に織り込んで対応しました。
4. 構内がいっぱいになったプログラムの配布を始める。  
※構内まででもいいですが余裕があったら校外に手を伸ばし、グラウンド開放までやりましょう。
5. プログラムの配布を下級生にさせている間に自分たちはグラウンドの最後の確認に回る。  
※ここまでの準備で作業が終わっているなら、細かいゴミとか見栄えの悪いものを撤去していくだけでOKです。
6. グラウンドの最後の巡回が終わったらすぐに開放する。  
※結局、グラウンドに入れる人数/ 分は限られているので、早く開けれるなら早くグラウンドを開放した方がいいです。  
※グラウンドを開放し始めたら待機列報道係は撤収させます。

### 待機列について
②や★などの番号については148の前当日マニュアル（データ引継ぎ）参照。  
待機列の整理は基本高校生が行う。  
早く来た人は、正門前に並ぶ客の列を歩道橋への坂の方に誘導する。  
※2 列で並ばせること。また、生徒、父母と先生の会の人、撮影業者、教員が来た場合は、適宜西門に送ること。  

#### 1. 05:30  
高校生は第一会議室に集合。各々配置につく。  
この時、チャンネルが“ 15 ” に設定されているのを確認すること。毎年チャンネルが違うので確認すること！  
※開門したら道灌山通りの遊撃は撤収し、校舎内の整理へ回る。②も列が出来上がってきたら同様  
※入れるまでは★の位置で人を止めておく
※遊撃は、列全体を見て、混雑度を時々伝える。列を揃えるなどする。

#### 2. 05:45  
報道C が特小で西門開門の指示を出す。西門を開けたら、客を2 列でルーム前階段の下まで誘導する。
余裕があれば、校舎内に並んでいる人たちにパンフレットを配布しに行く。2,3 人でよい。敷地内巡回の者はどこまで配布されたか確認し、配布した最後の人が階段を登り始めたらグラウンド部隊に伝える。この連絡を受けたグラウンド部隊はプログラム配布の準備を行う。

#### 3. 06:30  
グラウンドを開ける。グラウンドまで誘導する。  
外勤生徒総出で入り口に壁を作り、歩かせるようにする。
「急がず、ゆっくり歩いてお進みくださーい！」
報道C が特小で撤収指示を出すので、①・②・④・⑤・遊撃の人は撤収する。（特小を持っている人が持っていない人に教えてあげること。）

#### ◎配置場所  
最前列・道灌山通り列遊撃・最後尾　＋角・西門入り口・敷地内列遊撃
＋グラウンド部隊による入り口の壁（←ここ重要）  
人の流れができたら各自持ち場or 自分の業務に戻る。




## 当日の外勤
148のものをそのままコピペしました。  
SCが行進から帰ってくると特別棟前が悲惨なことになっていました。設置したはずのコーン・バーの後ろにも人が並んでいき遂に通路を塞ぐまでになってしまったのです。  
C が朝の外勤を整理するために行進しないことになっているのに朝何をやっていたのかは置いておいて、とりあえず人々にここは通路であることを呼びかけました。それでも一回根を張ってしまった人たちをどかすのは容易ではなかったため、体育の先生に言って、一方通行にして特別棟手前の通路( ネットの裏側) を通す許可をもらいました。細くなってしまったグラウンド側の通路は高校校舎門へ、ネットの裏側はグラウンド入り口へ行く一方通行です。これがわりとうまくいきました。一方通行であることを重点的に呼びかけました。ただ人不足で校舎立ち入りをしないようにするのを先生がやっていたのは申し訳ありませんでしたが、C は消えたし特別棟にも行く必要があったのでお任せしてしまいました... 先生は当日くらい休んでいただくべきです。  
それでもまだ狭かったのでスズランテープを貼ってさらなる立ち入りの制限と、通路の拡充を図りました。これは来年やらなくていいようになればいいのですが。  
ポイントは、スズランテープを鳩尾の高さに持つことで人々の背中にスズランテープを押し付け邪魔をすることでした。コーンに巻きつけただけでは低くてスズランテープの効果がありません。  
度々不満を聞きましたし、「ここ以外に観る場所がねえんだよ」とまで言われましたが、こちらは通路が優先なのでガン無視させていただきました。ただ、外勤の目標は、全員が観戦できる体制を整えることです。  
それは忘れずに。  
これらの対策の結果、人3人が同時に通れる程度の道は作れました。  
一先ずやらかしながらも特別棟混雑の問題を解決して、特典櫓下の混雑の帽子に取りかかりました。こちらは得点櫓の構造物がありそこにスズランテープを巻きつけることができたので比較的楽でした。演準テント? のゴール→特典櫓支えのために斜めに出ている支柱→支柱2 という感じです。やるならぎゅうぎゅうに貼りましょう。  
スズランテープは人が通ると次第に脆くなっていきます。糸状になると引っかかったりして危ないので取り替える必要があります。  
スズランテープで両方の混雑は最低限回避できましたがそもそもこのようなことは起きて欲しくないです。グラウンド解放の時から、信頼できる高2 を観客席周りに2 人以上置き、コーンの外に並ばせないことを徹底させるといいでしょう。そこは、よく考えていってください。
運動会の反省にも書かれていましたが、観客が非常に多かったです。先生も、今までにないくらい混雑していたとおっしゃっていました。  


## 翌日
次期総務主導で片付けを行う。  
報道係は現総しか知らないことが多いので、事前にやることを伝えておく。一応学校内にはいるように。  
片付けが終わりそうな段階で例年アイスか何かおごっているらしいです。
