# 雑務
ここでは各項目には載っていない雑務をまとめてある。  
※各種ミーティングについては外勤の項目と被る部分もあるが、係全体の仕事としてここにもまとめておく。

## 運準募集(基本は三学期)
- [x] 報道係の魅力を簡潔にまとめる。  
※ここ数年下級生は減少気味なので、特に中だるみの中2中3に入ってもらえるように頑張ろう。内容はどこぞの演準さんのようにふざけても良いが1回目の募集はあまりふざけない方が良い。

## 新生社との打ち合わせ（11月上旬）
詳細はプログラムの項参考に。  
- [x] 新生社さんとスケジュールの打ち合わせ  
新生社：毎年プログラムとポスターを印刷してもらっている会社  

※あくまで挨拶なので、全員で行けるなら越したことはないが、今年は3人なので3人揃って行くまではしなくても良いかも。好きなように。


## 初回ミーテ( 2月上旬-中旬)
- [x] 四桁・氏名・連絡先＋αを答えてもらうアンケート  
※入った動機やHP,PVに関わりたいかなどを聞く。  
次期総に興味ある人を把握する為に、その事も書いても良いと思う。  

少なくともこれに来てくれた人は確実に報道係に入ってもらいたいので連絡先をちゃんと抑える。  
LINEやE-Mail ができないという人がいることがあるのでその対応も考えておき、個別に対応する。  
但し、当日の外勤の事も考えれば明らかにMLよりもLINEの方が楽なのでLINEで良いと思う。

※アンケートについてはGoogle formでも良いが、149ではアンケートをさぼられると嫌だったので紙で出してもらった。

ここでC・SC のイメージが決まってしまうので、喋ることも固めておいててきぱきと進行しよう。  
※一部プリントを会場係SCの人が作ってたのをパクりました。すいません...


## 特小テスト( ３月下旬)
(148の話です)  
- [x] 会務による特小専用のテスト  
※元々、外勤マニュアル・テストに組み込んでいたものを会務が担当した。  

150th がどうなるかは分からないので、外勤マニュアルの特小のページは( もし作ることになったら)147th 以前のものを参照して。

149ではマニュアルにも載せますが、それとは別に外勤説明会の時に直接触らせる予定でした。

## 次期総務募集(春休み中)
- [x] 151th 報道総務を一個下の代から募集  
※４月頃の報道係の仕事は総務として知って置かないといけない事が複数あるので新学期が始まるまでには決めておきたい。

委員長団から催促されることは基本ないので自分たちでタイミングを見計らってML 等で募集をかける。募集を始めることは１副に伝えよう。  
総務は来年一年の報道係を引っ張っていく人ですから、力量はもちろん、2 人の関係も大切です。１副とか次期委員長団とか部活の後輩とか、その人の様子を聞きましょう。  

選出する方式ですが、当日がメインである報道係においてその能力を面接で測るのは難しいです。
そこは妥協して面接するか、他の方法を考えるか、しっかり決めてください。

## 日数版設置  
- [x] 日数版を設置する。  
※建て替え工事中なのでどこに付けるか顧問と相談する様に。（149は148と同じくグラウンドの予定でした。食堂の所結びつけるの難いし）

## 実対撮影ミーテ(４月中旬)   
実対撮影方法の説明と他校への招待状送付をするミーテ  
※実対の写真はツイッター・HP・校内掲示用に使います。

- [x] 実対撮影の方法説明  
※説明するプリントなどは作るように。（どの学年が担当できるか書いてあると良い）  

- [x] 実対撮影の担当決定  
※どの日にちを誰が担当するか決める。（１回の実対あたり４、５人いると安心です。）  
※雨などで日程が変わる場合、その撮影は高２の報道係にお願いしておきましょう。もともと入っていた人が行ってくれるか未知数なので。  

## 他校への案内送付
- [x] 招待状を送る相手を決める。  
※基本的には前年度と同じで問題ない。149で下見に来てくれた鷗友学園？には150で新たに送るリストに加えてほしい。

- [x] 他校への招待状の宛名等を書く。　(封筒にパンフレット、ポスター等を同封して送る。)  
  ※例年は上記の実対撮影ミーテで行っている。  
  ※下級生の仕事の少ない報道係としては下級生に頼みたいが、頼むと確実にミスは出る。印刷の方が楽。(149は印刷の予定でした)

- [x] 郵便局へ出しに行く  
※これを例年現総・次期総皆で行くのが伝統らしい。

## 実対撮影(4月中旬）
- [x] 下級生を派遣して実対撮影をしてもらう  
※下級生に写真撮影をしてもらい、総務は運ルで腕章を渡したり出欠を取りましょう。
※SNS の項で詳しく説明しますが、終わったらすぐに提出、せめて21 時までには提出させましょう。

## 外勤説明会(４月中旬)
- [x] 一週間前までには外勤手帳を完成させておく。  
※1 週間前に輪転以外の作業が終わってると良い。  

- [x] 学年が変わって四桁が変わっているので改めて出欠をとる。
※報道・資材合同で行うので分けて出欠が取れる工夫をしよう。

- [x] 外勤手帳を配布し、外勤の仕事について説明する。  
※この時期は審判や組活も多いので3 日ほど開催するのがよい。場所は中視や第一会議室などどこでも良い。  
（149は中視の予定でした、第一会議室中一は分かりにくいし）  
※委員長団による説明がなければ、この時に特小の説明もする。  
（149はこの時に一人一人に特小を触らせて練習させる予定だった。）

## 外勤テスト(４月下旬)
ちょっと前から慣習になっている。するかしないかは任せる( 採点はとても大変)。
- [x] この日までにはテストを作る。  
※次へ次へ記述を多くすると採点の負担が増えます。  
※外勤説明会で話した内容、外勤手帳に書いてある内容をテストする。  
（総務の名前を書かせるとかいうのは、委員長や報道総務くらいなら良いですが内輪ネタになると寒い。）

- [x] 外勤説明会で話した内容をテストする。  
  ※148では都合が合わず次の日に食堂で受けてもらった人が10 人くらいいた。  
  ※これも2 日くらい開催したほうが良いかも( 問題が流出するかもしれないけど…)。

- [x] 特務外勤を決める  
※149は、テストの結果で各学年高1、5人、中3、5人、中2、3人、特務外勤にする予定でした。(サボらない前提で)  
※148のエリア別制度を廃止して巡回だけにするなら、148ほどないらないと思います。

- [x] シフト調査→シフト決定  
※外勤テストの日にシフト調査を済ませる！  
（テストの返却の時にシフトも配布できれば理想。シフトは早めに配るべき）  
※結局打ち込むので、調査用紙はgoogle formの方が楽だと思います。  
（但し、149はサボられるのが嫌だったので紙で提出してもらう予定でした。）

## 特務外勤ミーテ(４月下旬)
- [x] 以前決めた特務外勤を集めてミーティングをする。  
※149は以前の巡回の特務に戻したので特務の外勤手帳は（147のコピペですが）作る予定でした。

## シフト配布(4月下旬)
- [x] シフトを配布し、不備がないかどうか確認してもらう→シフトの最終調整  
※絶対に変更申請してくる人はいるので、その事も念頭において  
※シフト表は単にシフトをまとめているだけでなく、当日一目見て誰がどこにいるかわかるように、文字も大きくわかりやすく。  
（1、具体的には、4桁だけでなく名前も入れる。2、場所も分かりやすいように書く。３、文字・表が小さすぎないように。）

- [x] 鉢巻はシフトと同時に配布する。  
※一定数縫う人はいる。


## 前日準備( 色々)
詳細は外勤の項目参照  
- [x] シフト完成版と前日準備マニュアルを配布する。  
※148では教員会の影響で、最初第一会議室が使えなかったので3 セクに集まってもらった。  
※校舎建て替えもあるので、その時の状況に応じて柔軟に。出来れば早いうちから第一会議室を確保しておきたい。

- [x] 2 班に分かれて前日準備をする。どんどん次期総を使っていこう。  
※このタイミングで下級生に次総を紹介したい。  

- [x] 準備が終わったら、運準現総次期総皆でミーティングをする。  
※この時に委員長が皆にハーゲンダッツをおごるのが伝統だが、一人におごらせるのは可哀そうだし、皆で分担した方が良いと思う。

※下級生に無駄な時間を過ごさせないように綿密な計画を練っておくこと。


## 予算案について
- [x] 必要なもの、そうでないものを考え予算案を組む。

### 1. ミスト機材について  
149では、ミスト機材は使いませんでした。有効に使えたら上手くいくと思いますが、水道の数が少ないので難しいでしょう。  

### 2. 文房具等小物について  
149では取り敢えず147のストックがなくなった、切手や文房具、ブルーシートなどを買う予定でした。その他、PVの方でモバイルバッテリーが無くなった()そうなので報道から出しました。

  HPについては中江の方から説明があると思います。

### 3. 紙について  
紙は運準全体で購入するときの参考として聞かれる程度で報道として買う必要はありませんが、かなり使うので5000 は欲しいところ。  
一つプリントを配るだけで2000枚使うので慎重に。  
※149は、座り席の案内と、朝の中学生の移動経路のお願いを全校生徒(後者は中学生)に配る予定でした。（計3000枚+マニュアル・手帳等）

※プログラム、ポスターについてもこの時までに見積もりを出してもらわないと予算を組めないので気を付けて。


## 注意点
基本的にできることは前倒しで進めていく！  
外勤手帳やテストなどは会場計画が決まらない限り、作れないのでまずは会場計画優先だが、諸々のデザインなどは出来る範囲だけは文化祭前までに終わらせるべきです。
