# 石油ナマコと私
## はじめに

小学生の夏休み、一行日記というものを書かされた人間も多いと思う。私は北海道の小学校出身なのでそのようなくだらないことがあったが、東京のように秀でた文化圏の地域では行われていないかもしれない。それはさておき北海道の猿人たちは手厳しい教師に歯向かい、「私は一日中寝て何もしません」とこう言った。対して私の教師はこういった。

~~~
一日を生きるということは必ず何らかのストーリーを生み出します。あなたが一日生きることで「何もない」ということをすることはできないのです。例えばあなたは一日中寝ていて、あなたは何もしていないと感じていても残念ながら一行日記は書ける。一日中寝る人間は重くのしかかる現実を受け入れきれない事情があって、それに対する逃避行動として寝ることがほとんどです。そしてそれはストーリーです。そのストーリーを一行に収めるなんて逆に難しいのですよ。
~~~

私はなるほど！と思った。実践してみよう。

---

## 次に

さて今日私は何をしたか、これがこの記事のメインの部分であってタイトルにもある通りであるが、ひとまず列挙してみる。

- 11:00に起きる。
- 過去最高の出来のペペロンチーノを作る。
- 数学と物理の課題をやるもどちらも間違えて腹が立つ。
- ZOOMで顔の面白い組主任にどうでもいい話題で発言を強要される。
- アメリカvsナチのつまらない映画を見る。

こう挙げてみると一日の中で様々なことをしている。どれに関しても一行日記として成立していてストーリーはあると思う。しかし今日はどれも一行日記に書くつもりはない。

今日私は

---
# 冷えピタを17時間ほど水に漬けた

一行日記で納めるには勿体無いものであるので本記事では今日冷えピタを水に漬けたことについて長々と説明することにした。

### なぜ水に漬けようと思ったのか

野生の勘が働いたのである。冷えピタを水に漬けたことがない人間は私より野生の勘が鈍っているということでもある。というのは嘘で、昨日私は熱っぽく腹を下していて、深夜2時に突如最高潮を迎え「まるで下痢ラだな！ｗ」と思う頃に自律神経がフル稼働し冷えピタを水に漬けなければならないという衝動が沸き起こったのだ。

人類誰でも下痢に勝ることはできないと言われているが、わたくしmontyaxn a.k.a GERI_MASTERともなれば下痢をmeritに変換することができるのである。自分で言うのもあれだがPOSITIVEに生きる男なのだ。

### そして17時間後

17時間後になれば冷えピタは水を吸い体積が目測で５倍程度に膨れ上がる。摩擦係数は体感で0.01を下回りまともに手に持つことすらままならないといった具合の、気色悪い水色のぶにぶにへと成長する。石油で作られたナマコとかいった表現が適切かもしれないが一言でいうと堅めのスライムとなったのである。


私が北海道の猿人達の一人であった頃ならば、ここで筆を置いて立派な日記として提出したことだろうと思う。...いや、私が東京の制服を着た小学生であったとしても筆を投げ捨てて満足感に浸ったと思う。しかし今や私は東京のイケイケ高校生である。ここで止まるはずがない。

### つぶす
文字通り私はそのスライムをつぶした。堅めスライムをつぶすとそれぞれの結合が途切れてしまい、崩れた豆腐のようになる。さらに豆腐とは違って粘度もあるから、「ねばねばな豆腐が崩れてしまった残骸」のような表現が適切かもしれないが一言でいうと堅めのスライムをつぶしたのである。


私が東京の偏差値50代後半の高校生の一人であった頃ならば、ここで筆を置いて立派な日記として提出したことだろうと思う。...いや、私が東京の偏差値60台前半の制服を着た高校生であったとしても筆を投げ捨てて満足感に浸ったと思う。しかし今や私は東京の偏差値高めのイケイケ高校生である。ここで止まるはずがない。

### シャンプーを入れる
母にはNo.1を目指さなくて良いからOnly 1になれと教わった。実は冷えピタを水に漬けて膨れ上がったのを崩した人間は意外にも多い。残念ながら冷えピタを水に漬けるというアイデアはネット中に転がっていてgoogleで検索しただけでずらりと石油ナマコが表示される。そんなありふれたことをする人間が東京の偏差値高めのイケイケ高校生であるはずがないのはわかりきったことであろうが。

シャンプーを入れるとそれはもはやスライムではなくなった。それは泡であり固体であり一個体として存在していた。それが衝撃を生んだのだ。

液体中に生じた気泡は密度が小さく、上昇して水面に姿を現すとあぶくとなる。液面に出た場合、液体側はやや平らになり、空気中に丸く突出する。空気中の部分は薄い液体の膜からなるが、次第にそれを構成する液体が流下するので薄くなり、最終的には壊れる。(wikipedia 泡より)

とあるように、泡は生まれながらにして危うい存在である。しかしながらその泡がさも実体を持ったかのように感じられた。重たいのだ。

あぶくと実体。男と女。夢と現。死と生。アメリカとナチ。組主任とシュール。朝と11時。理論と誤解。北海道の猿人と東京の高偏差値イケイケ高校生。

同じ時同じ所に存在してはいけないと考えられているものが存在する。

---

<br><br>小さな矛盾が起こっていることに今まで気が付かなかった自分を責めた。そんな一日でした。

---

とここで私は筆を置いた。この長い長い休みの間にはきっと全国の小学生たちが一行日記をさぼっているに違いないと思った。