# 運動会報道係引き継ぎ⑦SNS
主に運動会公式ツイッターの運営を行います。  
元々先代からFacebookはやらなくても良いと言われていましたが、今年度もFacebookは継続しました。


## 流れ  
1. SNSの運用方針決定  
2. SNSの準備・運用開始    
3. 運用  


## 1. 運動会SNSの運用方針決定（2月まで）
### 1. やる事  
 * 運動会SNSの在り方について考え、方針を決定する。  
※顧問ともこまめに相談する様に  
※運動会HPなどとの兼ね合いも考える。  
 * 運用方針書を作る  （データ引継ぎに今年の在ります）  
 ※運営開始時、実対結果、当日の結果、などの投稿の内容を決める。  
 ※正直ここまで詳しく規定しなくても大丈夫だと思いますが、教員側はインターネットの使用を恐れているのでこう、最初からガチな方針案が出てくると安心してくれます。信頼を得られるので詳しく決めておいたほうがいいでしょう。
   * 顧問に運用方針書を提出する。  


### 2. 今年の事  
データ引き継ぎの運動会SNS方針みたいな資料も参照してください。  
※今年度は、元々Facebookは廃止し、代わりにInstagramを始めようという計画でした。  

 そもそもの運動会SNSの利用の目的をしっかり決めていないので、そこを決めることから始めます。  
 今年度は、あくまで集客という点での利用という事に決めました。  
 ※集客というのは運動会当日は勿論、それ以外でも開成という学校自体に興味を持ってもらう事  
 その上で、FacebookをやっていてTwitterをやってない人はいないだろうからという事、Facebookを見てくれる人が少ないという理由でFacebookを廃止し、代わりに若者の利用者人口の多いInstagramを開始する予定でした。  
 しかし、顧問側から開成会がFacebookをやっているので、もしFacebookを廃止するならそれに代わる伝達手段を考えなさいとの通達を受けたので、面倒くさがりの僕はそのままFacebookを続ける事にしました。

  一方でそれでもInstagramはやりたかったので、InstagramもFacebookと同じ感じで写真のつく投稿をするという体で作りたいと顧問側に頼みました。結局顧問団の中である程度賛同は得られてたらしいですが、そこにコロナがかかってきて、全て吹っ飛びました。  
  悲しいですね。  

    しかし、今になって冷静に考えると中高生の男子が棒に抱きついてる写真を投稿して、果たしてインスタの雰囲気に合うかどうかと言うのは少し疑問に思いました。  
    まぁ、ポスターの写真投稿したり、会場の様子だったり投稿できるのは競技だけでは無いですけど。  
    （ストーリーなんかも当日は使えなくも無いだろうし）  

      インスタに関しては取り敢えず消してもらって　構いません。

### 3. その他  
 * ライセンスについて(148のコピペ）  
   実はTwitter にライセンスをつける計画があったのですが、つける方法は最近ずっと閉鎖されていて出来ないようなので諦めました。まあ運動会公式ツイッターに公式マークが付いてる世界を見れる日が来ると、僕はそう強く信じています。


## 2. SNSの準備・運用開始 （4月初めまで）
### 1. やる事  
 * アイコン・ヘッダーを作成する。  
 ※アイコン・ヘッダーは自分で作っても良いし、運動会の写真をもってきても良い。  
 ※ペン剣マークは事務所に申請が必要です！！事務所で紙をもらって書きましょう。
 * 黒歴史クリーナーなどで過去の投稿を削除する。
 * 作成したアイコン・ヘッダーなどを変え150th仕様にする。
 * 準備完了したら、ツイッターで初投稿します。  
 ※挨拶文・ホームページリニューアル・今年のポスター、この3 点をここで投稿します。まとめてもまとめなくてもOKです。  
 ※ホームページのURL はhttps:// も含めて記述しましょう。Twitter Card が適用されなくなります。  
 (サムネが表示されるやつね)  
※投稿する時間帯ですが、PM8:00 〜9:30 が浮上してる人の人数が一番多い(当社:148観測) のでおすすめです。

　　　※運用を開始するのは早すぎても微妙なので4月初めで良いと思います。HPページとも調整しながら。

### 2. 今年のこと  
コロナで全て吹っ飛びました。  
学校側の判断が運準総務に直接伝わるわけでは無いので、偉そうな人に会議や何か決定がある時ごとにその詳細を聞いていました。あまり下手な事は言えないので、運動会の中止決定や延期なども基本的にはホームページに人を流すようにしました。

## 3. 運用  
事前に投稿すると決めたものを投稿するのみです。  
事前に伝えていなかったもので投稿したくなったら、その都度顧問に確認を取りましょう。  
以下に149で投稿予定だったものを書きます。  

### 1. 実対結果  
実践対抗の結果ツイートを当日中に投稿します。  

 やる事  
 * 下級生から送られてきた画像の中から、各試合一枚ずつ計4 枚綺麗な写真を選ぶ。  
※ここは自分の感度で選びましょう。同じ場面の写真だとつまらないので少々変化をつけてもいいかも。
 * 選んだらモザイクをかける。  
 ※スマホのアプリは予め適当にダウンロードしてください。  
 ※顔が完全に特定できてしまう画像はプライバシーの問題でアウト、ということになっています。顔、体操着の名前を全て隠します。  
 ※この時、カクカクになるタイプのモザイクをいっぱいかけると「写真じゃなくなる」のでスムーズ化するモザイクを使うことをお勧めします。至近距離にあってスムーズ化だけでは隠しきれない場合はカクカクさせちゃいましょう。  
 * 試合結果は放送係の計測結果を使っています。   
 ※今年(148)と変わらなければ17 時くらいに放送係がドロボのフォルダにpdf をあげると思うのでそれを参照して結果を書き込む。  
 ※140 字以内に収めるのが結構大変です。判定理由が長い競技は特に。その場合はスペースを消したり理由をうまく言い換えて対処しよう。  
 ※たまに審判の判定理由を詳しく説明する文が送られてきたりするので、それは追記という形でリプにぶら下げておきましょう。  
 ※投稿時間帯は22 時が目安でしょう。4 月に一番人がいる時間帯です。  
 ※投稿前に情報が正確か確認！すぐにリツイートされますよ！


### 2. 外勤に関連した注意情報  
 * 1 週間前くらいに待機列のことを投稿する。  
 ※来年どうなるか全然わからないのですが、顧問委員長と話すと思うのでそこで決まった内容を投稿しましょう。画像があると分かりやすくなります。  
 ※149では今年度は座り見席の事も伝える予定でした。


### 3. 運動会特集等HPの更新情報  
 * HPを更新したらその都度投稿する。  
 ※HP の更新情報はSNS に投稿しないとみんな気づかないよ！！！！！


### 4. その他
 * 拡散させたい事項は直ぐに載せましょう。  
 ※雨天の情報とかPV のこととか...

### 5. 運動会当日
 * PVの担当者についででやってもらう。  
 ※外勤人数が減ってきている中でわざわざTwitter 担当を割く必要がないのでそれでいいでしょう。
 * テンプレートの文章はPC に入れておく。  
 ※テンプレートを書き出した紙、ラミネートして置いておいてもいいかもね。

　　※ある程度は徹底させることができましたが、決勝で勝った時は「優勝」と書かせましょう。「勝ったのは○組です」じゃ、味気ないです。

### 6. 運動会後
 * 当日中に総合順位、アーチ賞、エール賞を投稿する。  
 ※資材係がSlack にあげてくれるだろうからそれを使いましょう。エールとアーチのオンライン公開するならそれの投稿も。  
 ※別に運動会が終わってから投稿しても大丈夫ですよ。

　　※得点係が計算ミスってたようで後で訂正しました。50 リツイート超えてたら投稿を消すのはやめた方がいいです。


## 注意点  
インターネット、殊にSNSの使用に関しては開成の名を公式に借りて行っているものです。これができているのはこれまで先輩が作り上げてきた生徒と教員との間の信頼関係があるからです。  
その事を常に意識しましょう。  
SNS 更新、3000 人の目の前で投稿できるなんてあまりないチャンスですから楽しみましょう！
