# 報道係引き継ぎ⑤プログラム・ポスター
プログラムとポスターは毎年あまり変わらないように見えて意外と労力がかかっています。デザインも構成も、自分の変えたいように変えましょう。

### 流れ
1. プログラム・ポスターについて考える→デザイン決定
2. 印刷会社 新生社との顔合わせ
3. ポスター原画、題字回収
4. プログラム原稿依頼
5. 写真撮影
6. 原稿締め切り
7. プログラム編集
8. 校正
9. 第１稿入稿納品校正配布
10. 第２稿入稿納品
11. 配布

###### 1. プログラム・ポスターについて考える（10月中旬まで）
1. プログラムについて   
 1. やる事  
 * プログラムの構成とデザインについて考える、決める。  
※3学期初めに原稿依頼を始めるので、冬休み（今年度中）までに決定させる。  
※HP の内容とかぶる部分も多いので、そこをどのように分けるのかなども考える。ページを増やすなら4 ページ単位です。

 2. 今年の事  
 特にデザインを変える必要もないと思ったので、ほとんど変えていません。各競技の所に得点やトーナメント表があった方が良いと思ったので、それを追加しました。後は、競技順の所に開会式や閉会式を入れたくらいです。  
 基本的には148のをそのまま使いました。


2. ポスターについて  
 1. やる事  
 * ポスターの絵と字を書いてくれる人を探す。  
※両方とも、公募でも個人的に頼んでもどっちでもOKです。（絵は美術部、字は書道部に頼むのが無難です。）  
 * 製作者が決まったらポスターの要項を話し合う。（締め切り・絵の大きさ・どんな絵を描くかなど）  
 ※締め切りは冬休み明けで良い。絵の大きさは学校のスキャナーがA3以下なのでA3以下にすべき。  

 2. 今年の事  
 今年は美術部部長に個人的に頼んだのですが、知り合いに書きたいと言われたので、2人の中から委員長団のなかで投票し、知り合いの方に決定しました。凄いテキトーな人に頼んでしまったせいで散々な目にあったので、書いてもらう人は絵だけでなくその人の人格からも選んだほうが良いです... 以下に軽く詳細を記しますが、半分自棄になってるので読まなくてもよいです。  

    ※1月に絵を出してもらったら（絵①）絵に直接字を書かれて、しかもその字がミスってたり、そもそも原案と全く違う絵にされたり(縦書きと横書きさえ変えられて)、A3って伝えていたのにA3より大きく描くし、それでもって描き直してくれるって言ったから描き直してもらったら、その絵（絵②）が微妙（漫画的）だし、コロナで休校になって、運準内で絵①と②で投票しなおしたら①だったからもう一度スキャンしようと思い、絵が家にあると言うので、絵をもらいに本人の家に行ったら電車2時間乗ってやっと最寄り駅に付いた所で、家に無かったから帰ってくれって言うし、学校にあるっていうから休校中に先生経由で渡してもらったら、そのスケッチブックが目的の絵が入ってないやつだし...（確信犯でしょ）、で本人に聞いたら、6月になってやっと無くしたって認めるわ、もう散々です。  
    結局のところ彼は運動会ポスターの事をそこまで本気で考えていなかったのでしょう…ノリで立候補する人には描かせではだめです。（勿論彼だけでなく私にも非があるのは間違いないですが）  
 3. 今年のミス  
※人選をミスった。（絵だけでなくその人の性格も考えるべき）  
※相手が適当な人間なら、絵のサイズやその他要綱については一度だけでなく何度も何度も伝えるべき。
※一回目の絵を出してもらうときに一度も確認しなかった。（確認してれば絵が変えられた事に気づけたはず）  
※絵を描く人は事前に出した絵から変えてくる可能性があるので、変えてほしくなかったらその事もよく言うべき。  
（向う側が変えたいと言ったらその都度確認すべき）


###### 2. 新生社との打ち合わせ
ポスターとプログラムの印刷を依頼している印刷会社の新生社に出向かい、打ち合わせをします。社長の新井さんは開成OB です。実は開成で配られているパンフレットのようなものはほとんどこの会社が刷っています。
1. やる事  
 * 行く２週間前くらいに、名刺にあるメールアドレスに連絡して打ち合わせの日程を決める。  
 ※向う側からは直接名刺に乗っている社長のメアドに連絡して問題ないとのことでした。  
  * 打ち合わせに向かう。  
 ※直前までマラソン大会の翌日の日にしようと考えていたので、マラソン大会中止が発表されたときは死ぬかと思いました。  



  2. 決める事  
  プログラムの体裁（ページ数やサイズ）、部数についての希望と、ポスターのサイズ、部数、納品日、入稿日。  
  ※あちらがどんどん話を進めてくれるとは思います。プログラム作成時の注意なども教えてくださると思うので、良く聞きましょう。  

    ※148(149)のこと  
 第１稿 300部( 校正50 部、他校招待40? 部、事務局100 部、ワンチャン周辺住民100 部)  
 第２稿10000 部  
 サイズ：B5  
 ページ数：20p  
 色：白黒  
 １稿の部数が多いのではと会務に指摘されましたが結局それなりに用途があって50 部も余らない感じでした。  
 １稿はくるのが遅い２稿をカバーする役目もあります。部数決定は慎重に。



###### 3. ポスター原画、題字回収(冬休み明け)
 担当者から原画と題字を回収し、スキャンします。担当者の家でスキャンしてもらえるならそのほうが楽なので聞いてみましょう。スキャン解像度は、A2 だと600dpi、A4からだと 1200dpiは必要です。  

###### 4. 冬休みあけすぐ　プログラム原稿依頼
 原稿を書いてもらうようお願いをします。三権の長、校長は挨拶を、審判団には競技紹介を、各組には各組紹介の色々（イラスト（グレースケール！）、組責団長の一言、エール歌詞）、写真撮影の日程希望を提出してもらいます。

 1. やる事  
  * 三権の長、審判団、各組は３学期最初の審議会の時に手渡す。  
  * 校長は、顧問の先生に予定を確認してもらい、空いてる時間に訪ねましょう（先生と一緒に）。

 ※渡す紙はデータ引き継ぎにあるので適当に変えて使ってください。  
 ※期限についてですが、２月の中旬くらいでいいでしょう。半分の組は出してきます。期限は早めにして、焦らせて提出させる方が最終的に早く集まります。後、どんなに原稿依頼の紙に書いても必ず不備のあるエールの歌詞やイラストを持ってくる組があるので、早めに回収してミスを発見しましょう。

 2. 今年のこと  
 校長に関しては今年度は新校長だったので、顧問の先生経由で連絡を取りました。結局コロナで運動会前に直接会う事は出来ませんでしたが。  
 原稿等については、期限内に出してきた組は１組だけでした＾＾。その他のほとんどの組も締め切り後1週間以内には出してきましたが。  
 (どこぞよteam redさんは提出来てきたのが締め切り後1ヶ月後でした。去年のScさんも同じような事があって大変だったんだなぁ...と思いながら、取り敢えずこの組だけにはなりたくないと願っていました。ところで今年僕が何組か知ってますか？)

 各組については、それでも締め切り後ある程度には出してきましたが、委員長と審判団と議長団は、本当になかなか出してこなくて大変でした。挙げ句の果てに色々な人経由で頼んでも連絡つかなくなるし。  
 結局審判団も半分くらいは入稿の1週間前くらいにやっと出してきたし、三権の長のうち二人は入稿日3日前と入稿日前日の23時ですよ???  
 勿論コロナで大変なのは重々分かってますが、期限ギリギリに出されるとこちらも大変です。
 校正も出来ませんし。

 とにかく直接訴えたり連絡しまくる事しかありませんが、連絡がつかなくなったり、どうしてもこなかったら第一稿は空欄にして出しても良いでしょう。その方が見せしめにもなると思いますし。  
  (ちなみに、校長先生からは入校日2日前に頂きました。＾＾)



###### 5. 写真撮影（１月末から２月初め）
プログラムに使う用に、組責・団長、それから三権の長・校長の写真撮影を行います。カメラマンは運準総務でカメラを使うのが上手い人にお願いしています。今年は瑞風と衛星の吉田の2人強い人がいたので割と楽でした。居なければ知り合いのカメラが使える生徒でもいいです。  
撮った写真はグレースケール化してパンフレットに入れます。（背景は出来る限り白いところで撮りましょう）

1. やる事
  * 組責団長  
  原稿依頼と同様、初回の審議会で写真撮影についての紙を配る。  
  ※データ引き継ぎにある.docx を適宜変えて使い回せばいいと思います。日程調整のことが書いてあるので、期限までにメールに送ってもらうようにします。  
  ※組責に団長の予定も聞いてもらってまとめて送ってもらうこと、こっちが楽するために日程を合計２日にまとめること、などは必須です。後者に関しては、希望の日を言ってもらうのではなく、ダメな日を言ってもらうなどすることで、こちらの日程調整の幅が広がり、楽になります。  
  （委員長曰く組責は何だかんだこの時期は暇らしいので意外と何とかなります。）

  * 三権の長・校長  
  プログラムのデザイン決定の際に4 人の写真を載せるかどうかもありますが、顔が別々に映るにしろこの4 人は同じ日に集まってもらう必要があります。まず二週間ほど期間を設定し、三権の長にその中から都合のいい日全てを選んでもらいます。２月中旬から下旬の昼、放課後でいいでしょう。原稿依頼で校長のところに向かう際に決定した日程を伝えます。  
  ※三権の長に関しては高３達同様、初回審議会の際に渡します。運準委員長はSlack のDM でもいいんじゃないでしょうか。校長は、原稿依頼の時です。

2. 今年の事  
組責に関しては例年通り1月下旬-2月上旬に撮りました。三権の長と校長に関しては、コロナの影響で校長との日程調整ができないとのことから、三権の長だけ学校で個別に撮り、校長に関しては休校中に顧問に撮ってもらい、後で写真を送ってもらいました。

###### 6. 原稿回収(2月中旬-下旬)
 1. やる事  
  * 原稿を回収する。  
 ※前述の通り期限までに出してくれる組もあれば、間に合わなくて謝罪してくる組もあり、何も送ってこないで入稿日直前に送ってくる組もあります。期限までに出てくれるだろうという気持ちでいてはいけません。
  * 原稿を受け取ったらすぐに確認する。  
  ※イラストは白黒になっているか、一言は文字数が合っているか、エール歌詞は指定した行数までに収まっているか、確認する。エール歌詞は間違っている確率が高いので必ず確認。ミスってたらすぐに送り返します。全ての歌詞には意味があるので、行間等も自分たちで編集することのないように。各組のエール係に任せます。  
  ※締め切りから数日経ってもこない組にはメールで連絡する。「出せないようであれば現状を教えてくれ」という文言をつけると返信が来やすいかも。まあ把握しておいたほうがこちらも安心できますから聞いて損はないです。  
  ※最終手段、どうしても連絡がつかなくてやばい時は委員長にお願いして連絡取ってもらいましょう。  
  （それでも連絡が取れなかった方もいたんですがねぇ…）  
  2. 今年の事  
  前述の通りです。

###### 7. プログラム編集 （２〜3 月）
 1. やる事   
  * 編集する。  
  ※前項で送られてきた原稿を全て確認していると思いますが、ダウンロードしてダウンロードフォルダに置きっ放しにするとごちゃごちゃになってわからなくなっていくので、簡易にでも専用のフォルダを作り、自分がわかるようにリネームし、保存しておくようにしましょう。  
  （この頃はクソ忙しくて簡単な作業に構っている暇がなくなってくるのでそういうところで効率化しましょう。）  

###### 8. 校正（3月中旬-下旬）
 1. やる事  
  * 誤字がないか何度もチェックする。  
  ※画面で見るのと紙で見るのとは全く違います。紙にも印刷してチェックしましょう。  
  ※運準総務、報道前総務、各組組責、審判団、顧問などにデータか印刷したものを渡し、チェックしてもらいましょう。顧問以外はデータでいいと思います。  
  プログラムに顧問名簿を載せる場合は、この時点で顧問委員長に、顔合わせから顧問の変更がないかを確認しましょう。また、ついでに顧問の先生方の名前で誤植がないかの校正もやっていただけると完璧です。顧問にもよりますが、全部の表現を見ていただけると安心できます。（真面目そうな先生ならね！）
  ※入稿前一週間は余裕を持った方が良い

###### 9-1. プログラム・ポスター第１稿入稿 (3月下旬)
 1. やる事  
  * 打ち合わせで決めた日までに、プログラム・ポスターを入稿する。  
  ※新井さんのメールに送れば大丈夫です。  
 ※黒一色になっているか、断ち切り3mm になっているか、その他注意を守っているかを確認して入稿しましょう。  
 （黒一色の確認はAdobe Acrobat Reader でできます！）  
 ※ミスっていたら新井さんからメールがきます。そんな気を張る必要はないです。  
 ※ポスターに関してはこれが最初で最後の入稿となるので、ミスの無いように。
 2. 今年の事  
 コロナの影響と校長らの原稿が届かなかったことから入稿を一週間遅らせてもらいました。  
 ※間に合うようにしなくてはいけませんが、少しでも間に合わないと思ったら早めに連絡して入稿日を遅らせてもらいましょう。

###### 9-2. プログラム・ポスター第１稿納品 (3月下旬)
 1. やる事  
  * 決めた納品日に学校で受け取る。納品日の数日前にメールでどこで受け取るか聞きます。  
  ※建て替え工事に伴い、駐車許可が必要だそうで、あちらからメールがきて図書館横の駐車場にくることになっていたのですが、結局運準ルーム前にきてくれました。(148)あちらのメールの指示を守ればOKです。  
  ※人員は報道総務二人で足ります。もしきつかったらそこらへんで作業している総務に頼みましょう。  
  ※学校のことを色々わかっているのであちらが自動的にやってくれるというか、何というか、学生としては楽ですね。開成生活の手引きも一緒に持ってきてました。

###### 9-3. 第１稿を使って校正（4月上旬）
 1. やる事  
  * １稿が納品されたらすぐに、１稿入稿前にお願いした人たちに再度お願いします。  
  * 自分は血眼になってn 回読みます。  
  ※なぜか修正点がボロボロ出てきます。冊子を読む場合とスマホやただの紙でみる場合ではぜんっぜん印象が違いますよ！！！    
 2. 今年の事  
今年は休校の影響で冊子での校正は出来ていません。  


以下、今年は行えてないので今年の事は省略

###### 9-4. 関係者への配布について（第一稿）
 1. パンフレット配布について    
 出来上がったパンフは校内で働いている大人、学校周辺、生徒に配布する。  
 第一稿：事務局（来賓用）・西日暮里駅（JR)・中野洋品店・交番・innak・ファミリーマート・ラス―ルリマーレ  
 第二稿：校内・教員・教務・実験助手・図書館・用務員・保健室、生徒（校内配布）

2. 第一稿配布について
 * 事務局（来賓用）  
 ※100部丸々持っていく。二稿が納品されるまで待っていると遅いので一稿を持っていく。  
 （一稿が適当だとこの時困る）  
 ※４月の半ばに持って行ったら(148)どうやら早かったようで、最新版か疑われます。  
 * 郊外  
 周辺の店舗にはポスターとプログラムの両方を渡しに行く。  
 ※係顧問の同行が必須なので、あらかじめ予定をすり合わせてからいきましょう。放課後だけで足ります。  
 （ポスターを持ち運ぶ紙袋を顧問に事前にもらって輪ゴム巻までしておきましょう。）  
以下に148での枚数を記します。  
 ※ただ年によって必要とされる枚数が上下するのでプラマイ１枚は覚悟しておきましょう。  
 1. 西日暮里駅（JR） ５枚  
 2. 中野洋品店３枚  
 3. 交番１枚  
 4. innak! １枚  
 5. ファミリーマート１枚  
 ※直接店舗にいきましょう。
 6. ラスールリマーレ３枚  
 ※昼休みに中学の１階で販売しているのでそこで渡せばいいです。中野洋品店もたまにいるのでいたらそこで渡しましょう。  


###### 10-1. 第二講入稿（4月下旬）
 1. やる事   
  * １稿と同じように入稿する。  
  ※校正した後のデータであることを確認しよう。

###### 10-2. 第二稿納品（4月下旬）
1. やる事  
  * 予め顧問にパンフレットを会議室に置いておきたい旨を伝えておき、当日鍵を借りる。  
  ※当日まで置くといえばいいでしょう。  
  * 当日用務員さんに言って台車を借りておきます。  
  ※２台借りれると良い。  
  * ML で、下級生を呼び寄せておきます。  
  ※来てくれた下級生にアイスを奢るのが伝統らしいです。どれくらいアイスの存在を詳しく伝えるかは任せます。
  * 西門すぐのところにトラックがくるのでそれを受け取り、第１会議室に持っていく。  


 ※第１会議室待機勢と、１階でパンフを台車に積む勢、それから高校教員室に行って配布棚に置く勢に別れます。  
※次期総務になるべく経験させられるように効率よく進めましょう。

###### 11. 配布（4月下旬＆運動会直前）
 1. やる事
  * 校内・教員・教務・実験助手・図書館・用務員・保健室へは納品され次第すぐ渡す。
  * 生徒ヘは運動会に直近の水曜日のSHRに配布してもらえるよう、パンフを配布棚におく。  
 ※納品の時に高校の配布を済ませてしまっているなら中学だけなのですが、彼らは土曜日にもHRがあり、そこで持っていってしまう恐れがあるので直前まで置くなと中２？の学年主任に言われました。  
 ※学年の配布棚に置くときは、学年主任の許可、「OO 日に配布します」という紙・パンフをまとめる輪ゴムが必要です。

2. 注意事項  
* 渡すときは直接渡すのではなく教員室のレターボックスに入れる。  
※顧問に入れたい旨を伝え、日にちを決めた上で中高教員室の立ち入り禁止ゾーンのレターボックスに入れていきます。
* 保健室（ボランティアで運動会練習の校医をしてくださっているOB向け）にもパンフが必要です。  
※15 部ほど２稿をもらった日に持っていき、何部必要ですかと聞きましょう。  
※それでも遅かったので(148)、１稿を持って行って、最新版のふりをして渡してしまってもいいかもしれません。
