# １年間の流れ
１年間、報道係としてやることを簡単にまとめました。  
外勤、プログラム・ポスター,
HP、SNSに関しては後ろで詳しく説明しているので、簡潔に記しています。

## 流れ  
外勤問題を決定→下級生業務のための準備→プログラムポスターホームページ作りに勤しむ・下級生ミーテ→外勤説明会準備→4 月


### 夏休み
* 新企画の為の実験  

 ※2年前まであったミストなどの主にグラウンドで行うもので今年は行っていない)

### 9 月
文化祭が終わる。ルーム群も運準の占領下となり本格的に活動が始まる。

### 10 月
* ホームページの構成決め。
* プログラムの構成決め。
* ポスター画、題字の依頼

 →その後ポスター関係者で集まりミーテ。
* 運動会代表者会議。顧問発表。教員と組責団長、4 機関の総務で軽い顔あわせ。
* 報道係のメールアドレス作り。  

 →係のメアドで新生社と連絡を取り、打ち合わせに向かう。

### 11 月
* ホームページのデザインを終わらせる。
* 外勤の問題の解決策決定  

 →これを元に会場計画を作る。  

 ※２学期中にある程度終わらせられれば理想  

### 12 月
期末がある。クリスマスや年末年始もある。
* プログラムのデザイン確定。
* 外勤手帳作成完了  

 ※会場計画がある程度終わっているならば、外勤手帳も終わらせる事は可能なはず。多少の変更はいつでもできるので会場計画が終わってなくても、デザインなど大まかな事は終わらせる事。  

 ※１、 ２、 ３月はプログラム作りが忙しく、正直外勤手帳を詳しく作っている時間がない。４月は運動会がえぐいのでよく考えている暇がない。外勤テストと特務外勤マニュアルは、1,2,3 月にアイデアを生み出せばいいが暇な時期に作ると後が楽。

 ※1 月の項にも書くが、2 学期期末が終わってぼちぼち校内模試の勉強を始めて運準に手をつけないと、11 月終わり〜1 月中旬までガチ・空白の空間が生まれるので気をつけて........ 校内模試終わったーって言って遊ぶと空白がさらに1 ヶ月増えます。

### 1 月
報道係の仕事も本格的に始まる。逆にここまでに色々余裕を持って終わらせておきたい。なぜなら忙しいから。
* ポスターの絵と題字の回収。
* プログラム用の原稿依頼。
* 運準日直が始まる。
* 運準募集  

 →これまでに下級生に何をやらせるか決めておく事。  

※鉄の校内模試が1 月半ばにあると思うがそれの勉強をするようなら、12 月末から1 月中旬まではほとんど報道係の仕事に手をつける時間はないので心しておくこと。  
理系だと鉄の化学・数Ⅲの授業も始まりちょっとずつ大変になってくる。

### 2 月
下級生業務関連で忙しくなる。加えてプログラム作りもしないといけないのできつい。外勤策の決定が冬休みまでに終わっていないとここで苦しくなる。

* 初回ミーテの準備等。
* プログラム用の写真撮影  (意外と忙しい。)
* プログラム用の原稿を回収。
* SNSの運用方針決定

入試休みがあるからそこで仕事ができるといえばできるが、泊まりがけで遊びに行くと休みは消える。入試休みは勿論の事、３学期から顧問もだんだん忙しくなるので話をする日も限られることに注意。
### 3 月
期末が終わると月の約半分が終わっている。春休み日直がある。他の係はぼちぼち下級生と活動を始めている。
* プログラムとポスターの流し込み終了  

 →最終調整（校正）  

 ※完成した状態で入稿まで1 週間あるとなお良い。  もう一度別の日に見直すと案外変えたい点が出てくるものだ。

* ホームページ作成完了  

 ※理由は上と同様。バグとか不自然な点が結構出てくるものだ。  
* 外勤マニュアル、外勤テスト、特務外勤マニュアルの作成完了  

 ※4月は作っている暇がないのでこの時までに終わらせておく事。

### 4 月
クッッソ忙しい月。(らしいです)  
* 運準日直
* 警備計画や待機列についての話し合い（with 大人）  

 ※これで休み時間・放課後に結構な時間を取られる。
* 運動会練習開始  

 ※大体の練習は出ることができるが、プログラム納品配布関連で2 割くらいは出られない。まあ、理由をつければ全部休めるけどね。
* 外勤講習会をはじめとした下級生関連のミーティング  

 ※外勤手帳とかの輪転もあって大変だけど、休み時間に使えばそこまでやばくない。  

  ※教員室のプリンターはボロいし高3 が使ってて混んでるから出来れば前日に家でプリントしてこよう。

行進順など諸々も決まってくる。実対や練習で運準三役がめちゃくちゃ忙しそうにしてるけど外勤系は逆に暇なので運準のカバーに回ろう。  
GW 前に会場係から前日準備の計画を立てるように言われるので、入る前に確定させる。  

鉄は最大5 科目になる。宿題と授業とで忙しくて辛い。宿題を全て終わらせるのは諦めて例題と推奨問題だけやって凌ごう。忙しいしきついのはわかるが、ここで辛くなって全くやらないと運動会後に苦しむことになる。運動会後に苦しくなって放置すると.......... 最低限やることはやって、他は割り切って、夏休みにやる。とでも心に決めておこう。

### 5 月
* 前日マニュアル作成  

 ※ゴールデンウィークは、ここまでの仕事をちゃんとやってきてるなら、前当日マニュアルを作るくらいで大丈夫.... 申請出さないと学校に行けないし。  

鉄などの遅れてしまった部分を回復する時間に当てられる。ので、4 月は運準をガチれる。  
連休の間の登校日は顧問や他の係の総務と話し合って話を確定させられる貴重な日になると思うから、やることを決めて、全部済ませてこよう。  
前日準備を円滑に進めるためには次期総務隊も作った方がいいだろう。何をしてもらうのか、明確に伝えておこう。

### 運動会前日  
行進楽し〜い。(羨ましい...)  
準備の様子と、当日の会場の様子は、現総務か次期総務が撮影しておくと良い。  
準備は下級生を動かすのが大変だけど頑張れ。

### 当日
朝の待機列の時間は奔走して疲れる。開会式後に通路が無くなっているとかすると本当に笑えないから。  
棒倒しの間は中3 がトップでやることになるけど、どうしても混雑が出てきてしまう。  
教室から帰ってきたらすぐに一回外勤本部に寄って、どうなっているか聞いて指示を出してから、会議室に戻るなりしたほうがいい。   
重点的にどこを見るべきか、渋滞が起こったらどうすればいいか、くらいは中3 全体に伝えておく。
昼が終われば基本的にはそこまで忙しくはない。閉会式後の撤収作業は速やかに。

### 翌日
基本的には次期総にすべて任せる。  
※片付けの内容はあらかじめ伝えておくように。  
いつでも連絡が取れるように学校のどこかにはいるように
